Formulario Geometria

### 2023-07-04 Primo anno/algebra e geometria/formulario/form_geo.tex
impostazione del formulario

\documentclass{book}

\usepackage[a4paper,top=2.0cm,bottom=2.0cm,left=2.0cm,right=2.0cm]{geometry}

%\documentclass[pdftex,10pt,a4paper]{book}
%\usepackage[paperwidth=19cm,
%paperheight=26cm, outer=2cm, 
%top=1.5cm, bottom=1.5cm]{ geometry}

\usepackage[english,italian]{babel} %l'ultima lingua è quella che legge per i titoli
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc,url}
\usepackage{titlesec}
\usepackage{easylist}
\usepackage{hanging}

\usepackage[pdftex,colorlinks]{hyperref}
\hypersetup{
	colorlinks=true,
	linkcolor=black,
	filecolor=magenta,
	urlcolor=cyan,
}
\usepackage{hypcap}
\usepackage{blindtext}
\usepackage{tipa}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{enumerate}
\usepackage{longtable}
\usepackage{setspace}
\usepackage{verbatim}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{pbox}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{cancel}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{multirow}
\usepackage{longtable}
\usepackage{tikz}
\usepackage{tikz-qtree}
\usepackage{subfig}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{mathrsfs}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{circuitikz}
\usepackage{pifont}
\usepackage{imakeidx}
\usepackage{verbatim}
\usepackage{dsfont}
\usepackage{listings}
\usepackage{color}
\usepackage{upgreek}
\usepackage{tasks}
\usepackage{exsheets}
\usepackage{pgfplots}
\usepackage{amsthm}

\usepackage{showframe}
\renewcommand\ShowFrameLinethickness{0.15pt}

\usepackage{matlab-prettifier}

@@

\newtheorem{defi}{Definizione}[section]
\newtheorem{notab}{Nota Bene}[section]
\theoremstyle{definition}
\newtheorem{oss}{Osservazione}[section]
\newtheorem{esempio}{Esempio}[section]

@@

\lstset{language=Octave,keywordstyle={\bfseries \color{red}}}

\title{Manuale base GNU/Octave}
\author{Nicola Ferru}
\begin{document}
\maketitle
\tableofcontents
\input{pag/intro.tex}
\input{pag/funzionibase.tex}
\section{Prodotto scalare, vettoriale e misto}
\label{sec:prodscalmisto}

\begin{defi}
  Siano $\vec{u}=[u_1,u_2,u_3]$ e $\vec{v}=[v_1,v_2,v_3]$ due vettori. il loro
  prodotto scalare, denotato $\vec{u}\cdot \vec{v}$, è definito da  
\end{defi}
\end{document}

>>>>

\documentclass{article}

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{titlesec}
\usepackage{easylist}
\usepackage{hanging}
\usepackage{hyperref}
\usepackage[a4paper,top=2.0cm,bottom=2.0cm,left=2.0cm,right=2.0cm]{geometry}
\usepackage{blindtext}
\usepackage{tipa}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{enumerate}
\usepackage{longtable}
\usepackage{setspace}
\usepackage{verbatim}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[italian]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{pbox}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{cancel}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{multirow}
\usepackage{longtable}
\usepackage{tikz}
\usepackage{tikz-qtree}
\usepackage{subfig}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{mathrsfs}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{dsfont}
\usepackage{listings}
\usepackage{color}

@@

@@

% definizioni
\newtheorem{teorema}{Teorema}[section]
\newtheorem{nota}{Nota}[section]
\newtheorem{notab}{Nota bene}[section]
\newtheorem{attenzione}{Attenzione}[section]
\newtheorem{defi}{Definizione}[section]
\newtheorem{proposizione}{Proposizione}[section]
\newtheorem{esempio}{Esempio}[section]
\newtheorem{esercizio}{Esercizio}[section]
\newtheorem{osservazione}{Osservazione}[section]
\newtheorem{corollario}{Corollario}[section]

\title{Formulario Geometria}
\author{Nicola Ferru}
\begin{document}
\maketitle

\section{Prodotto scalare, norma di un vettore e prodotto vettoriale}
\label{sec:prodScalNormvetteprodvett}
\begin{defi}
  Siano $\vec{u}=[u_1,u_2,u_3]$ e $\vec{v}=[v_1,v_2,v_3]$ due vettori. il loro
  prodotto scalare, denotato $\vec{u}\cdot \vec{v}$, è definito da
  \begin{eqnarray}
    \label{eq:prodottoscalare}
    \vec{u}\cdot \vec{v}=u_1v_1+u_2v_2+u_3v_3 & \left(\dislaystyle\sum\limits_{i=1}^3 u_i v_3\right)
  \end{eqnarray}
\end{defi}
La proprietà fondamentale del prodotto scalare è
\begin{eqnarray}
  \label{eq:prodottoscalare1}
  \vec{u}\cdot \vec{v}=\ads{\vec{u}}\cdot\ads{\vec{v}}\cos\theta
\end{eqnarray}
\begin{esempio}
  \begin{eqnarray*}
    \vec{u} \left(\frac{7}{3};-6;2k\right)\\
    \vec{v} \left( -3k; -\frac{1}{2};k\right)\\
    \vec{u}\cdot \vec{v}=\frac{7}{\not{3}}(-\not{3}k)+(-\not{6})(-\frac{1}{2})+
    (2k)(k)=0\\
    -7k+3+2k^2 =0\\
    2k^2-7k+3=0\\
    \Delta k=-7^2-4(2)(3)=49-24=25\\
    k_{\frac{1}{2}}=\frac{+7\pm \sqrt{23}}{4}=
    \begin{cases}
      \frac{7+5}{4}=\frac{12}{4}=3\\
      \frac{7-5}{4}=\frac{2}{4}=\frac{1}{2}
    \end{cases}
  \end{eqnarray*}
\end{esempio}

\subsection{Norme di un vettore}
\label{sec:normVett}
\begin{defi}
  La norma di un vettore $\vec{u}=(u_1,u_2,\dots,u_n)\in \mathds{R}^n$ è una
  applicazione che a un vettore associa un numero reale
  \begin{eqnarray*}
    ||\cdot||: \mathds{R}^n\to \mathds{R}\\
    \vec{u}\mapsto ||\vec{u}||
  \end{eqnarray*}
  così definito:
  \begin{eqnarray*}
    ||\vec{u}||=\sqrt{v_1^2+u_2^2+\dots+u^2_n}
  \end{eqnarray*}
  In modo equivalente possiamo esprimere la norma di un vettore in termini di
  prodotto scalare:
  \begin{eqnarray*}
    ||\vec{u}||=\sqrt{\vec{u}\cdot\vec{u}}
  \end{eqnarray*}
  infatti
  \begin{eqnarray*}
    ||\vec{u}||=\sqrt{\vec{u}\cdot\vec{u}}=\sqrt{u_1u_1+u_2u_2+\dots+u_nu_n}=
    \sqrt{u_1^2+u_2^2+\dots+u_n^2}
  \end{eqnarray*}
\end{defi}
\begin{esempio}
  Siano $\vec{u}=[1,2,1],$ $\vec{v}=[6,-4,1]$.
  \begin{eqnarray*}
    \vec{u}\wedge \vec{v}=[2\cdot 1 -1 \cdot (-4), 1 \cdot 6-1\cdot 1,1\cdot (-4) -2\cdot 6]= [6,5,-16]
  \end{eqnarray*}
\end{esempio}
\subsection{Prodotto Vettoriale}
\label{sec:prodVett}

\begin{defi}
  Siano $\vec{u}=[u_1,u_2,u_3]$ e $\vec{v}=[v_1,v_2,v_3]$. Il loro prodotto
  vettoriale (indicato $\vec{u} \wedge \vec{v}$, oppure $\vec{u}\times \vec{v}$)
  è il vettore definito da
  \begin{eqnarray*}
    \vec{u}\wedge \vec{v}=[u_2v_3-u_3v_2,u_3v_1-u_1v_3,u_1v_2-u_2v_1]
  \end{eqnarray*}
\end{defi}
\section{Metodo di Cramer per sistemi lineari}
\label{sec:Metododicramer}

\section{Algoritmo di Gauss Jordan}
\label{sec:algoritmodigauss}

\section{Sviluppo di Laplace per determinanti}
\label{sec:laplace}

\section{Polinomio caratteristico di un'applicazione lineare}
\label{sec:polinomicaratteristici}

\end{document}
